本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用 TG@KitaUji
长期招募翻译/时轴  招募群: 232487445  观众群: 884738299
喂 莲司 能拜托你补充一下奖品吗
お～い蓮司くん プライズの補充 お願いしていい？
啊 好的
あっ は～い
搞定
よし
你好 莲司！
Hello, Renji!
莉莉 你今天也来了啊
リリーちゃん 今日も来たんだね
当然
Of course.
我今天把我们的笔记也带来了 快看看
I brought our notebook today too. Give it a read.
哦 好的好的
おっ オーケー オーケー
谢谢你 莉莉
サンキュー リリーちゃん
她的名字是莉莉・贝可
彼女の名前はリリー・ベイカー
根据前阵子我们两人开始写的交换日记——“游戏厅笔记”上写的
この前から２人で始めることになった交換日記 「ゲーセン・ノート」によると…
她似乎几个月前刚从英国搬到日本生活
彼女は数ヶ月前イギリスから日本に引っ越してきたばかりだそうだ
她原本就很喜欢日本的游戏和动画
もともと日本のゲームやアニメ自体は好きだったそうだが
无奈她要用日语对话还比较困难 因此怎么也交不到朋友
いかんせん日本語での会話が難しく なかなか友達ができなくて
所以才会一个人来游戏中心玩
それでゲーセンに一人で来ていたらしい
看来她也真是不容易啊
いろいろ大変だったみたいだな
不过 她要是在这里能稍微开心一点就好了
でも ここで少しでも楽しんでくれたら
怎 怎么了？
ど どうかした？
注意到什么了吗？
Noticed anything?
这 这个…
え え えっと
啊 难道是肩膀酸了吗？
あっ もしかして肩凝ってるとか？
诶 生气了 为啥？
え 怒った なんで？
啊 欢迎光临 莉莉
あっ いらっしゃいリリーちゃん
嗯 今天的穿搭很漂亮嘛
んっ 今日の服いい感じだね
头发也剪短了啊
髪も切ったんだ～？
是呀
Uh-huh.
完了
あっ
玩得开心哦～
ゆっくりしていってね～
谢谢你
Thank you—
异 异文化交流真难
い 異文化交流って難しい…
If Pushing Doesn't Work, Try Pulling
再见 爸爸
Cheers, Dad!
早上好
おはよう
大 大家早上好
オ オハヨウゴザイマス
啊 早上好
あ… おはよう
早上好…贝克同学
おはよう… ベイカーさん
大家还是对接触莉莉同学有所顾虑…
みんなまだリリーさんに気を遣って…
这种情况 作为班长的我必须想想办法才行
ここは クラス委員長である私がなんとかしなくちゃ
那个…英语打招呼的正确发音是？
えっと 英語の挨拶の正しい発音は？
你好！
ハロー！
对 就是「你好」
そう 「ハロー」
咦？
って えっ？
我的名字是葵衣·草壁！
マイ・ネーム・イズ・アオイ・クサカベ！
难得分到同班 我们好好相处吧！
せっかく同じクラスになったんだもん 仲よくしよ！
我想想啊…
えっと
我想当你的朋友…！
アイム・ユア・フレンド… に なりたい！
好吗？
オーケー？
我的朋友？
My friend?
Oh yes yes！
オー イエス イエス！
啊
あっ
莉莉喜欢男子气概考拉啊
リリーちゃん 漢気コアラ好きなんだ
很可爱对吧 这太可爱了！
かわいいよね ジス・イズ・ベリー・キュート！
不！
No!
他特别酷！
He's very cool!
咦？
へっ？
他不是可爱 是很酷 真的很酷！
It's not "cute." He's cool, like seriously cool!
酷…？
クーゥ…？
他的风格变幻莫测 你懂的！
He's got all sorts of modes, you know!
酷啊？
クーァ？
老哥 帮帮我！
兄ちゃん 頼む！
让我一天之内成为游戏厅高手吧！
アタシを１日でゲーセンのプロにしてくれ！
什么叫游戏厅高手啊？
ゲーセンのプロって何？
话说 你不是对游戏什么的完全没兴趣吗
てかお前 ゲームとか全然興味なかったろ
社团也一直是体育系的
部活もずっと体育会系だし
话是这么说啦
それはそうなんだけどさ
因为明天约好要跟同班女生去游戏厅 所以那个
明日クラスメイトの子とゲーセンに行くことになったから その
想给她看看我帅气的一面
かっこいいとこ見せたくて
诶～ 和朋友去游戏厅啊
へぇ 友達とゲーセンに
那个孩子是从国外转学来的
その子 海外から転校してきた子でね
一开始因为沟通困难 关系一直没什么进展
最初はコミュニケーションが難しくてなかなか仲よくなれなくて
但是最近能互相理解对方的话了
でも 最近お互いの言葉わかってきて
总算和她成为朋友了
ようやく友達になれたの
这说法我好像最近在哪听过
なんか最近聞いた話出てきたぞ
不 不过 这种事还挺常见的吧？
いやまあ それくらいならよくある話か？
嗯～哼
ふ ふ～ん
然后呢 听说有个店员在她抓不到奖品时帮了她
でね その子がゲーセンで景品取れてない時に助けてくれた店員さんがいたらしくてさ
嗯～哼
ふ～ん
我想如果我也能那样的话 就能跟她更亲近了吧
アタシもそんなふうにできたらもっと仲よくなれるかなぁって
给你的礼物
プレゼント・フォー・ユー
然后 那个店员好像还向她表白来着
で その店員さんに愛の告白をされたとか
哇 怎么了 发生什么了！？
うわ 何 どうしたの！？
没 没什么
い いや 何でも
哈… 难道
ハッ… まさか
那个店员不会就是老哥你吧？
兄ちゃんがその店員だったりして
你干嘛呢？
ちょっと何やってんの？
对 对不起～
ご ごめんなさ～い
不过你这反应 难道 真的是老哥！？
けどその反応 まさか ホントに兄ちゃんが！？
不 等等等等
いや 待て待て
这 怎么可能嘛
って そんなわけないよね
咦？
へっ？
如果老哥你是那种会突然向初中生告白的超级变态男的话
兄ちゃんがいきなり中学生に告白するようなド変態野郎だったら
我就要去找老爸商量 和你断绝家人关系了
父さんに相談して家族の縁切ってもらうとこだったよ
哈… 哈哈… 是啊
ハ… ハハ… だよな
这下可糟了
まずいことになってきたぞ
啊～ 真是的 完全抓不到啊
あ～っ もうっ 全然取れないじゃない
这爪子力度是不是太弱了！？
これアーム弱すぎなんじゃない！？
都怪老哥不教我游戏技巧
これも兄ちゃんがゲームのコツを教えてくれないから
回家后我要好好教训他一顿
帰ったらとっちめてやるんだから
诶 莉莉
え リリーちゃん
难道莉莉 是想替我
もしかしてリリーちゃん 私の代わりに
可惜了
ありゃ
哇～ 莉莉～
うわ～っ リリーちゃ～ん
别 别哭啊
な 泣かないで
你怎么了？
どうかされましたか？
这精准的时机
この見計らったようなタイミング
没错 这人就是之前那个
間違いない コイツが例の
欢迎光临 两位小姐
らっしゃいませ お嬢さん方
虽然好歹是试着变装了一番
せめて変装してみたものの
但真的能糊弄过去吗？
果たしてごまかせるか？
这人是
これは
小混混
チンピラ
好像糊弄过去了
ごまかせたみたいだ
诶～～！这种人对初中生表白什么的 就该立刻报警立案吧
えぇ～っ こんなのが中学生に愛の告白とか 即事案の通報ものでしょ
你没事吧莉莉
大丈夫なのリリーちゃん
男子气概形态！
Otokogi mode!
那是什么啊～！
なんなのそれ～！
话说莉莉 已经完全变成热恋中少女的表情了
てかリリーちゃん 完全に恋する乙女の表情に
不行啊莉莉 不能迷上这种男人！
ダメだよリリーちゃん こんな男にほれちゃ！
会被他啃得骨头都不剩 然后被丢在夜晚的街头的啊～！
骨の髄までしゃぶり尽くされて 夜の街に捨てられちゃうよ～！
其实抓那个玩偶是有技巧的
そのぬいぐるみには取るコツがありましてね
诶？
えっ？
重心在头部 所以不要抓身体 试着抬起头部比较好
重心が頭のほうにあるから 胴体でなく頭を持ち上げるといいかも
因为站起来后 沉重的头部会先倒下去
立ち上がったあとに重い頭のほうから倒れるので
所以就会那样直接掉出来了
そのまま落ちたりするんですよ
这样啊
そうなんですか
那就请你们试试看吧
ちょっと試してみてください
好 好的
は はぁ
被那样说的话就没办法拒绝了
そんなふうに言われたらもう断れないじゃん
话说 要是只有那种建议就能轻松抓到的话 谁还费劲啊
てか　そんなアドバイスで簡単に取れたら苦労なんか
骗人 真的一次就抓到了
ウソ ホントに一発で取れちゃった
太惊人了！
That's amazing!
他明明好好给了我们建议 我却凭外表擅自认定他是怪人
ちゃんとアドバイスしてくれたのに 格好で変な人って勝手に決めつけて
必须好好道歉才行
ちゃんと謝らないと
干得不错嘛 真了不起
やるじゃねえか 偉いぞ
诶？
えっ
喂 谁让你随便摸我头的！
ちょっ 何気安く触ってんのよ！
糟了 我现在是变装中来着！
ヤバ 今は変装してるんだった！
我 我马上去拿袋子
す すぐに袋お持ちしますね
啊 等等
あっ ちょっと
真是的 那人怎么回事啊
もう なんなの あの人
うえっ
诶 不 不是啦 不是你想的那样
えっ ち 違うって そういうんじゃないから
真的？
Really?
是真的啦
ホントだったら
嗯……
Hmm...
这不是你想要的笔吗？
Isn't this the pen you fancied?
不是！我想要的是更闪耀的那种！
No! I want one that's more sparkly!
葵衣就有一支
アオイちゃんが持ってたんだけど
写完后改变角度会变成七彩色 超可爱的
書いた後に角度を変えると七色に変わったりして すっごいかわいいの
我们是来买学习用文具的对吧
勉強用の文房具を買いにきたのよね
当 当然了
も もちろん
呃…
え～っとぉ…
诶 莉莉？
あれっ リリーちゃん
怎么了！？
ちょっと！？
那个 晚上好
あの こんばんは
晚 晚上好
コ コンバンハ
你认识那个男生吗？为什么要躲？
Do you know that boy? Why'd you hide?
是啊 但是……我今天打扮得不太可爱 所以我不想让他看到我啦
Yeah, but... I didn't dress cute today so I don't want him to see me.
至少打个招呼！
Hey! Say hello!
妈妈 不要 别逼我啦！
M-Mum, no! Don't make me!
什么情况
なんだこれ
原来你是游戏厅的店员啊
まあ ゲームセンターの店員さんだったんだ
我还以为是男朋友呢
てっきりボーイフレンドかと思ったわ
诶 您原来是这么想的吗！？
えっ そんなことを思ってたんですか！？
呵呵 开玩笑的
フフッ 冗談よ
谢谢你啊 我家女儿总是受你照顾
ありがとうね いつも娘がお世話になっちゃって
哪里的话 莉莉能常来玩我也很开心
こちらこそ リリーちゃんいつも遊びにきてくれてうれしいです
那孩子来日本后 就是从去游戏厅开始才变得开朗起来的
あの子が日本に来て明るくなったのはゲーセンに行きだしてからなの
想必是玩得很开心吧
よっぽど楽しいのね
这样啊
そうなんですか
感觉有点害羞啊
なんか てれるな
啊 那个考拉玩偶也是游戏厅的吧
あっ あのコアラのぬいぐるみもゲーセンのやつなんでしょ
那孩子 睡前经常紧紧抱着那个玩偶呢
あの子 寝る前はよくあのぬいぐるみ抱き締めてるのよね
妈妈！干嘛要告诉他那种事啦？！
Mum! Why would you tell him that?!
真是个幸福的家庭啊
楽しい家庭なんだろうな
说起来 刚才你们在找的圆珠笔 我有线索哦
そういえば さっき探してたっていうボールペン 心当たりがありますよ
是的 我就是想要这个！
Yes, I wanted this!
妈妈 我的钱包
Mum. My wallet.
别上头！你老是在游戏厅把零花钱花得一干二净！
Calm down! You always end up spending all your pocket money at arcades!
但是我……
But I...
好了 给
はい どうぞ
就 就刚才那一瞬间就夹到了？
い 今の一瞬で？
你 你难道是忍者吗！？
あ あなた もしかしてニンジャなの！？
忍法！？
ニンポー！？
不 我只是个普通的游戏厅店员而已
いや 普通のゲーセンの店員ですけど
这是感谢你常来游戏厅的回礼
いつもゲーセンに来てもらってるお礼だよ
我可以收下吗？
Can I?
好吧 他都这么说了 再拒绝就太失礼了
Well, he insisted. So it would be rather rude to turn him down.
谢谢你 莲司
アリガト レンジ
今日承蒙惠顾 非常感谢
本日はご来店いただきまして 誠にありがとうございました
这首歌是……？
This jingle...?
本店现在即将打烊
当店はただいまをもちまして…能听得清就补不能就算了
嘿 这是在放《友谊地久天长》吗？
Hey, is "Auld Lang Syne" playing?
怎么一回事？
What's going on?
啊 意思是“今天已经打烊了”哦
ああ 「今日はもう閉店です」ってことよ
"See you tomorrow." 就是“明天见”的意思
"See you tomorrow." 「また明日」ってね
为什么？
Why?
这个嘛 谁知道呢
さあ なんでかしら
原本是英国民谣 但不知为何会在日本店铺打烊时播放
もとはイギリスの民謡なんだけど なぜか日本ではお店が閉まるときに流れるのよね
在英国不一样吗？
イギリスでは違うんですか？
是啊 硬要说的话 算是在喜庆场合才会放的歌吧？
そうなの どちらかというと お祝い事のときの歌かしら？
诶 这样啊
へえ そうなんですか
那我往这边走了
じゃあ 俺こっちなので
谢谢你啦
ありがとうね
莉莉 明天见
リリーちゃん　シー・ユー・トゥモロー
明天见！
See you tomorrow!
明天见
マタ アシタ
好难念啊～
読みづれえ～
诶？ 那个店员完全没回应你的攻势？
えっ あの店員さんが全然アプローチに応えてくれない？
嗯 是这样的
H-Hmm. That's right.
今天谢谢你能来光顾游戏厅
今日はゲーセンに来てくれてありがとう
今天也是开心的一天呢
今日も楽しい一日だったね
希望明天是晴天
明日は晴れるといいね
我们是不是已经进入倦怠期了啊？
Are we going through a rough patch already?
虽然听不懂你在说什么 但应该不是那样吧
何言ってるかわかんないけど たぶん違うね
嗯 是那个像小混混的店员吧
ん あのチンピラっぽい店員さんか
搞不清他到底是个轻浮的人还是个好人
チャラいんだかいい人なんだか
老实说还不太能把握他是什么样的人
まだどんな人物像がつかみきれてないのが正直なところだけど
那么 我该怎么支持莉莉呢
さて どうやって応援すれば
啊
あっ
对哦 这种情况的话
そうね こういう場合は
“推不动就拉一下”啊
「押してもダメなら引いてみろ」よ
不要推，要拉啊
ドント・プッシュ・プル よ！
哦！
Oh!
不是指物理上的啦
いヤ 物理的にじゃなくてね
欢迎光临～
いらっしゃいませ～
莉莉今天也来了啊
リリーちゃん今日も来たんだ
咦 哇～ 葵衣也一起来了啊
って うわ～っ 葵衣も一緒かよ
切换 男子气概模式
チェーンジ 漢気モード
好好工作哦
ちゃんと仕事してよね
是…
はい…
请问有什么需要帮忙的吗？
あの 何かお困りですか？
那个…
あの…
嘁
チッ
呵呵
ニュフフフ
诶～！？
えぇ～っ！？
又变回看可疑分子的眼神了 但我做错什么了吗～！？
また不審者を見る目に戻っちゃったけど 俺何かやっちゃったっけ～！？
莲司君 你的工作！
蓮司くん シ ゴ ト！
好 好的！
は はいっ
哎呀～ 演得真棒啊莉莉
いや～ すばらしい演技だったよリリーちゃん
因为一直主动进攻的莉莉突然变得这么冷淡
いつもグイグイのリリーちゃんが急にドライになったから
现在那个店员 脑子里肯定全是莉莉的事
今頃あの店員さん リリーちゃんのことで頭がいっぱいのはずよ
虽然这是之前杂志上看到的 不知道行不行得通呢
ってこの前読んだ雑誌に書いてあったけど うまくいくかなぁ
这样好难受
This is hard.
没 没问题的莉莉
だ 大丈夫リリーちゃん
等会就会好的……
I'll feel better after I...
等我冷静一点之后
calm down a bit.
只是稍微冷淡一点竟然就变成这样
ちょっと冷たい態度しただけでこんなになっちゃうなんて
莉莉 你真的很喜欢那个人呢
リリーちゃん ホントにあの人のこと好きなんだな
好了 去侦察一下吧
さっ 偵察よ
莉莉你都这么努力了 效果肯定很拔群
リリーちゃんがここまで身を削ったんだもの 間違いなく効果抜群のはずだわ
店员先生～ 这个完全抓不到啊
店員さ～ん これ全然取れないんですけど
啊啊～ 这台机子啊 不是用爪子抓 是要推下去的类型哦
ああ～ この台ですね アームでつかむんじゃなくて 押し込むタイプなんですよ
这样啊～ 有意思
そうなんだぁ ウケる～
那店员先生 你示范给我们看一下嘛
じゃあ店員さん お手本見せてよ
不 这个不啦
いヤ それは無理ですよ
诶～
え～っ
在正常接待客人！
普通に接客してる！
而且还是女生顾客
しかも女子相手
为什么你打扮得这么怪啊（日字听不清，找的英肉的意思）
嘛 嘛 正常想这也是理所应当吧
ま まあ 普通に考えたら当たり前よね
え？あ、いやあ、これは
咦？不，这个是...
毕竟在打工嘛
バイト中だもんね
不该把普通恋爱技巧套用在这两人关系上的
この二人の関係に普通の恋愛術を当てはめるべきじゃなかったわ
这明显是我的策略失误
これは明らかに アタシの作戦ミス
那 那个 莉莉 这个
あ あのね リリーちゃん これは
莉莉？
リリーちゃん？
变装 是有什么情况啊
変装って どんな事情だよ
笑死
超ウケる
莲司笨蛋
レンジのバカ
大笨蛋！
バカー！
诶 什么？
えっ　何？
没事吧？
大丈夫？
结果还是推了！
結局押しちゃった！
物理意义上的
物理的に
今天的晚餐是大家都喜欢的
今日のごはんはみんな大好き
嗯？
んっ？
诶？
えっ？
推不动就拉一下？
押してダメなら引いてみろ？
嗯
うん
好吧… 结果还是没成功 反而把他推倒了是吧
ハァ… それで結局うまくいかなくて押し倒しちゃったってわけね
嗯…
ん…
真是的 对那个店员来说想必是够呛吧
まったく あの店員さんからすればたまったもんじゃなかったでしょうね
我知道自己做了坏事
悪いことをしたのは わかってる
但是 看到莲司和其他女孩子说话
でも レンジが他の女の子としゃべってるのを見たら
胸口就难受起来
胸が苦しくなって
身体也不由自主动起来了
体が勝手に動いちゃったの
呜…！
はうぅ…！
妈妈！？
ママ！？
呼～ 差点就要被亲生女儿萌死了
フゥ 危うく実の娘にとうとし尊死させられるとこだったわ
嘛～ 只要有这份心意就没问题 老老实实道歉的话就能解决啦
まっ その気持ちがあれば大丈夫 素直に謝ればなんとかなるわよ
还有
それと
我把“拿下男人的必杀技”传授给你吧
私が「男を落とす必殺技」 伝授してあげちゃおう
诶
えっ
妈妈就是用这个俘获爸爸的哦
ママは これでパパをモノにしたんだからね
真的！？
ホント！？
我先走啦～
お先で～す
辛苦了
お疲れ
结果从那之后莉莉就没来呢
結局あれからリリーちゃん来てないな
不仅被她瞪了还被推倒了
にらまれたうえに突き飛ばされちゃったし
我是真的被她讨厌了吗
マジで嫌われたのかな
莲司！
レンジ！
我有话…要对你说
ハナシタイコト… アルノ
好吃！
うまい！
真的好好吃 这真的是莉莉你做的吗？
マジでおいしいよ これホントにリリーちゃんが作ったの？
Well... 不是我一个人做的...
Well... 一人ジャナイケド…
呜…
うぅ…
奇 奇怪 明明是按照食谱做的啊
あ あれ レシピどおり作ったんだけどな
虽 虽然卖相不好 但味道说不定意外的…
ま まあ 見た目は悪くても味は意外と
哇～ 让你露出那种表情真是对不起！
わ～っ そんな顔させちゃってごめんっ
谢谢你能够帮我
Thanks for helping me out.
没关系 没关系 这次的事情我也有责任嘛
いいのいいの 今回の件はアタシのせいでもあるんだし
而且 朋友的恋爱我必须支持到底啊
それに 友達の恋は最後まで応援しなくちゃ
朋友？
トモダチ？
谢谢你 葵衣
アリガト アオイ
那么 莉莉妈妈亲授的
さっ リリーちゃんのママ直伝
「要抓住男人就要抓住他的胃」作战计划
「男をつかむなら胃袋をつかめ」作戦
一定能成功的
成功させよ
Yeah!
是葵衣啊
葵衣か
毕竟那家伙 还挺爱管闲事的
アイツ 結構おせっかいなところあるからな
看笔记
ノート ヨンデ
诶？
えっ？
现在？
今？
致莲司
レンジへ
之前突然瞪你还推倒你 对不起
この前はきゅうに にらみつけたりつきとばしたりしてごめんなさい
那是我尝试了葵衣教我的
あれは アオイからおしえてもらった
“推不动就拉一下”的方法 但是没能成功
“おしてもダメなら　ひいてみろ”をやってみたんですが うまくいきませんでした
原来如此
なるほどね
这边也是因为那家伙多管闲事啊
こっちもアイツのおせっかいが原因だったのか
但是
でも
莲司不理我 或者和其他女孩子说话时 我感到难过 这些都是真的
レンジがわたしにかまってくれなかったり ほかの女の子とはなしててかなしくなったのはほんとうです
诶…？
えっ…？
我该怎么办才好呢
わたしは どうしたらいいですか
诶！？
えっ！？
呜 呃 呃…
うっ え えっと
这个嘛
そ そうだな
要不是在游戏厅打工的话 应该就能多和你玩一会儿了
ゲーセンのバイト中じゃなかったらもっと遊んだりできるんだけど
什么？
What?
呃…
えっとぉ
不打工 我们就能玩了
ノー・バイト・ウイ・キャン・エンジョイ
大概这个意思吧
なんてね
你愿意在游戏厅之外的地方和我见面吗？
You would meet me outside the arcade?
诶…？
えっ…？
嗯
う うん
你的意思是……像是约会那样的？！
You mean... like on a date?!
约会？
デイト?
约会！？
デートォ！？
是这么回事吗！？
そういうことになるのか！？
就这样 莉莉和莲司
かくして リリーと蓮司
两人的初次约会就这么定下来了
初デートが決定したのです
Where Is Your Brother?